안녕하세 안녕하세요 잠시만요음
음 잠시만요
인생 고기서 고기 님 스칼렛
캘리그라피 님 희민 님 조지의 코프
님 안녕하세요 반갑습니다
스텔라님 달걀님 안녕하세요
반갑습니다 머리를 잘 나는데요 그
지난번처럼 잘라 달라고 말씀을
드렸는데 그 여기 바로 집 앞에
미용실이 있거든요
어 그때 이제 약간 머리를 말리면
제가 그래도 가르마를 좀 타 가지고
가르마 펌을 예전에 했었는데 펌은
거의 다 풀렸고 어쨌든 그래도 이제
좀 넘기면서 가를 수 있게 앞머리가
좀
살짝 좀 비어 있는 중간을 가을 수
있는 그런 느낌으로 머리를 해달라고
말씀을 드렸었고 지난번에는이 나름
괜찮았거든요 저는 이제 마음에
들었었는데 근데 알겠다고 하시고서
그래서 전 당연히 기억을 하시는 줄
알고 그냥 가만히 앉아서 안경을 벗고
있으니까 받았는데 그 하고 나니까
비대칭 컷이 되더라고요 그 약간 제가
초등학교 중학교 다닐 때이 머리
유행했던 거 같은데 예
그래서 복고 헤어스타일을 하게
되었습니다 링님 봉님 미성 님
안녕하세요 반갑습니다 스미 메가가
건강한 식단 한 % 정도 차지한다고
생각하시나요 잘 모르겠어요 그 하기가
좀 어렵지
않을까요 뭐 사람들마다 다 다르겠죠
이게 제
슈타이너처럼 어쩌다가 한 번씩 마시는
물에도 엄청나게 많은 양의 미네랄들이
들어 있는 경우가 있는데 그리고
트레이스 미네랄을 먹는 이유 중에 큰
것 중에 하나가 리튬 때문인데 안녕
안녕하세요 리튬 그렇고 그까
마찬가지로 물에서 대부분 양을 얻는다
말이에요 인간이 근데 이제 우리나라
같은 경우에는 식수의 말하자면
수돗물이 그런
우리나라에서 우리가 일반적으로 먹을
수 있는 물들의 리튬의 함량이 높지가
않아 가지고 그것도 이제 좀
추가적으로 보충을 해주는 개념이고
근데 뭐 외국의 리튬이 많은 곳에
사는 사람들은 물에서 한 리을 얻을
수 있을테니까 굳이 트레이스 미네랄
컨센트레이트는 안 먹어도 될 거고 뭐
그럴 수도 있고요 뭐 뼈를 또 충분히
잘 먹고 있는 사람이고 뭐 고기도
충분히 잘 먹고 뭐 물에 마그네슘이나
다른 미네랄의 함량도 꽤 높고
그러면은 이제 별로 안 중요할 수도
있고 엄청 결핍된 곳에 사는 사람은
훨씬 더 중요하고
그렇겠죠 현수님 야옹님
안녕하세요 카니보 생과 증이 어
영상을 열심해 볼 수 있을까요 카니버
어떻게 하시고
계시고 얼마나 하셨고 그전에 어떻게
하셨고 뭐 그 식단을
예전에는 무게 비슷한 증상이 있었는지
이런게 다 중요해서 그냥 지금 당장
카니보라 하고 있는데 생리 금침의
증량이 있다고 하시면은 이게 제가
그냥 막 핀포인트로 집어서 뭐라고
말씀드리기가 어려워요 예 제가
뭐 그니까 이게 건강 문제가 대부분
그 좀 단순한 문제들도 있긴 한데요
그러니까 어 주식을 고기로 하는게
좋을까요 채소로 하는게 좋을까요
이러면 당연히 고기로 하는게
좋습니다고 말씀드리기가 쉬운데 뭐
이러저러
한데 내 몸
상태가 이거 하는데 이래요 어떻게
하면 좋을까요 이런 종류의 질문은
뉘앙스가 너무 많아
가지고 예
단순하게 말씀드리기가
어려워요 우유랑 살균우유 드실 때
직접 체감되는게 무엇인가요 소 안
키울 때 살균 누로 드시는게 더
나쁘다고 생각했었나 예 소 안 키울
때는 살균우유
먹는게 그러니까 식단을 공부하고
나서죠 어렸을 때는 저 살균 누이
많이 먹었고요 뭐 방송에서도 여러 분
말씀드렸었지만 저는 하루에 살균후
1L 2L 10도 마셨었고 매일
같이요 동생은 안
마셨었는데 키는 동생이 저보다 더
크거든요 그니까 가지고 태어난 거
자체는 제가 더 잘 가지고 태어났다고
생각을 해요
그얼굴 골격만 봐도 그 파스 박사
책에도 되게 많이 나오는
내용인데
어머니가 준비가 되지 않은 상태에서
자식들을 낳을 때 영양적으로 몸이
준비가 되어 있지 않은 상태에서
자식을 낳을 때 첫째까지 어떻게든
낫거든요 많은
경우에 첫째까지
[음악]
엄마가 가지고 있던 영양 소들을 쥐어
짜 가지고 이제 나름대로 이제
그럴듯하게 나올 수가 있는데 그다음
둘째 셋째부터는 엄마도 완전히
애초부터 영양 상태가 풍족하지
않았었는데 첫째를 났는데 고갈된 영양
소드를 다시 채우지 못한 상태에서
둘째도 갖고 셋째도 갖고 이러다
보니까 둘째 셋째은 이제 얼굴 형태가
더 기형적으로 뭐 더 이제 얇아지고
치아도 더 안 좋아지고 치열 상태가
더 안 좋아지고 뭐 건강도 더 안
좋아지고 이제 이런 식으로 태어 난단
말이에요 그런게 이제 프라이스 박사
책에 많이 나와 있는데 제 동생이랑
저도 좀 전향적으로 그런 상태라고 볼
수 있을 것 같아요 저는 그래도 얼굴
골격 발달이 그렇게까지 나쁘지
않거든요 뭐 비교적 이죠 상대적이기
한데 저도 물론 이제 그 발달이
제대로 잘 안 이루어졌으니 이도
완전히 고르진 않고 이렇게 사랑리
같은게 막 누워서 나기도 하고 비염도
있고 이제 이런 나비 뼈나 이런게 잘
발달되지 않아서 그랬겠죠 천식도
있었고요 눈도 안 좋고 이런게 이제
다 관련이 있다고
하는데네 그럼에도 이제 제 동생이랑
비교하면 제 동생은 저랑 비교했을 때
얼굴이 훨씬 더 갸름하고 위아래로
길고 그니까 그런 어떤 영적 퇴행의
증거들이 더 많이 보인단
말이에요
그럼에도 키는 동생이 저보다 더 잘
크고 저처럼 골절을 많이 앓지도
않았어요 저는 이제 툭하면 뼈
부러지고 맨날 뭐 친구들 그
축구하는데 운동장에서 공 굴러와
가지고 발로 찾았더니 새끼 발가락
부러지고 저는 이제 우유를 그렇게
퍼먹으면서 그런 일이 있었던게 물론
이거는 그냥 저라는 하나의 개인의
경험이기 때문 이거가지고
100% 우유 때문이고 확실하다
이렇게는 말씀을 드릴 수가 없지만
그래도 이제 어쨌든 메카게
메커니즘으로 어 우유 살균 우유를
먹었던 거고 균주 우유를 먹었던 거고
염증을 일으키고 그 많은 양의 대량의
칼슘이 수송 단백질이라 우유 속에서
소화를 자체적으로 도와주는 소들의
도움 없이 몸에 들어오게
되니까 칼슘이에 흡수가 되기는 커녕
다른 미네랄들을 흡수까지 막아 가지고
골 밀도도 낮아지게 된 거 아니었을까
뭐 그런 생각을
해요 도연리 님 안녕하세요
반갑습니다 그리고 어쨌든 식단에
대해서 공부하고 난 다음에는 살기
누를 마시지 않았기
때문에 예
담비 님
안녕하세요어나 지방도 공물이 먹이에
따라 영향 차이가
[음악]
큰가요음 버터나 지방도 말씀을
하시는게 그 다른 거는 크다고 생각을
하셔서 그렇게 말씀을 하시는 건가요
기본적으로 그니까 지에다 방을 하면
을 받고 프롬프 뜯는게 이제 가장 큰
차이잖아
거기에서 두드러지는 차이는 다른게
아니고 지용성 비타민의 함량
차이거든요 햇빛을 받아서 비타민 D
합성이 되고 어 안녕님 5,000원
감사합니다 5,000원 감사합니다
그니까 그 햇빛을 받아서 비타민 D
합성을 추가적으로 할 수가 있고 풀에
있는 비타민 K1 그니까 청초의 있는
비타민 K1이 건초로 만들면 뭐
클로로필 날아가고 하면서 이제 다
같이 좀 휘발이 돼요
k1 k1 더 많이 먹게 되니까 K
량도 높아지고 베타카로틴 더 많이
먹게 되니까 혹은 다른 카로티노이드를
더 많이 먹게 되니까 비타민 A 더
많아지게 되고 그래서 지용성 비타민의
함량 차이가 다른 것들보다 더 크기
때문에 예 말하자면은 목초육이랑
곡물에 그니까 독소 이런 거 말고
그냥 영양소의 함량 차이만 생각을
하면은 수성보다 지용성 비타민 차이가
훨씬
큽니다 글루타민 드시나요 동물성단백질
많이 포함되어 있다고 하던데요 고기
하루 평균 300에서 500g
섭취만으로 글루타민의 충분한 양이
흡수할까음 저는 따로 글루타민을 챙겨
먹고 있지 않고요 고기를 훨씬 더
많이 먹긴
하죠 일단은 도물 백치에 많이
포함되어 있는 것도 맞는데 글루타민이
모든 살코기에 동일하게 들어 있는게
아니에요 이게 그 많이 움직이는
운동량이 많은 근육에 더 많거든요
그래서 특히 이제 다리살이 되게 많고
그래서 돼지
뒷다리 어 닭다리살 라든지 이런 곳에
이제 다른 부위들에 비해 훨씬 더
많은 양이 들어 있어요
그래서 우리가 생각을 해 보면은
이제
고기를 특정 부위만 먹는게
부자연스럽지아요 옛날에는 이제 잡아
가지고 진짜 저는 그니까 이게
가끔씩 무슨 소를 기준으로 해
가지고 지방과 살코기와 내장의 비율을
소를 기준으로 해서 맞춰 먹어야 된다
이런 식으로 주장을 하시는 분들이
있는데 이거 되게
바보 같은 생각이거든요 그 우리가
전통적으로 인류가 이제 발언을 했을
때부터 지금까지 현대에 와서 계량이
된
소드를 중심으로 식사를 꾸려온게
아니잖아요 그래서 그게 이제 당연히
말도 안 되는
소리고 그니까 옛날에 우리가 자아
먹던 훨씬 더 큰 동물들은 지금
우리가 현대에서 개량한 소들이 비교를
했을 때 단백질이랑 지방이랑 내장의
비율이 당연히 다르게 다르거니와
살코기 지방 백 그 내장의 비율이
그리고 지금 현대 와서 기르고 있는
소라고 할지라도 그게 뭐 초지에
방목을 한 건지 아니면은 곡물 사육을
한 건지에 따라서도 다르고 곡물
사육을 했더라도 미국산이 하느냐에
따라서 또 차이가 엄청나게 크고 같은
미국산이 같은 호주 산이라고 하더라도
품종에 따라서 엄청나게 큰 차이가
있으니까 무슨
뭐 소를 기준으로 지방이랑 살이랑
내장의 비유를 맞춰 먹어야 된다 되게
멍청한 소리긴
하지만 어찌됐든 설 그렇다고 한
소리라고 하더라도 옛날에 우리
선조들이 동물을 잡았을 때 그래서 저
그니까 모두를 다 먹을 때까지 다른
동물을 안 잡았을 거라고 전혀
생각하지 않거든요 그 그럴 거였으면
애초에 우리가 농경을 시작할 이유가
없었던 거죠 그게 그니까 주어진 대로
먹는게 아니고 우리는 가장 상위
포식자로서 우리가 필요한 것들을
충분히 그냥 잡아 먹은 거니까
버팔로들이 점프 시켜 가지고 막
수백마리 수천 마리를 한꺼번에 사냥을
한 다음에 그거를 다 먹지 않았을
거잖아요 대부분 다 썩어서 버리고
그냥 몇 마리만 그중에서 먹고 그리고
몇 마리 먹을 때도
강박적으로이 한 마리는 우리가 전부
머리부터 발까지 다 먹어야 돼 이러지
않았을 테지만 그니까 설령 그럴지라도
등심만 쏙빼 먹지 않았을 거잖아요
다리살도 먹었을 거고 엉덩이 살도
먹었을 거고 어디
뭐 다른 여러 가지 부위들의 살을
먹었을 텐데 그 그런 면에서 코기들
대체로 전체적으로 크게 영양소 차이가
막 모든 면에서 다 나지는 않지만
특정 영양소들 글루타민 그 중에
하나죠 부위별로 좀 가 있는
편이라서 좀 다양한 고기를 먹는게
진화적으로 좀 더 적합하고 그러니까
예 좀
더 안전 방의 선택이라고 생각을
해요음
아무튼 예 300에서 500g만으로
글루타민 충분한 양 흡수 될까요라고
물어보신 거에 대해서는 잘
모르겠습니다 아마 양이 그렇게
충분하진 않을걸요 우니까
글루타민을 뭐 정확히 얼마만큼을
무조건 먹어줘야 된다 이런 건 없을
텐데요 예
무을 경 없고 저 탄수고 탄수를 왔다
갔다 카니 한지 한
달요 아 그니까 그니까 여전히 이렇게
말씀하시면 제가 뭐라고 말씀드릴 수가
없는게 이까 아무 정보를 주신가
없잖아요 저 탄수고 탄수로 왔다 갔다
하셨다고 해 하셨는데 이게 저탄수
화물이 뭐 그냥 탄수화물만 안 먹고서
다른 거 아무거나 다 먹으신 건지
아니면은 고탄수 식단할 때는 고기도
많이 먹고 밥도 많이 먹은 건지
아니면은 그냥 설탕만 퍼 먹은 건지이
이게 스펙트럼이라는게 엄청 크잖아요
같은 카니보어 식단이라고 해도
닭고기만 먹어도 카니보어 할 수가
있고 닭가슴살만 먹어도 카니보라 할
수가 있단
말이에요 가장 극단으로 가면 그냥
하루 종일 곰돌이 푸처럼 꿀만 먹어도
카니보어 그니까 내 현재 몸 상태이
전 몸 상태
그리고 내가 지금 어떻게 식단을 하고
있는지 이런
것들 없이는 뭐라고 이렇게저렇게
말하기가 되게 어려운 것도 있고요
그리고 기본적으로 한 달밖에 안
되셨으면 그냥 기간 자체가 너무
짧아서 뭐라고 얘기하는 거 자체가 좀
예 좀 이르지 않나 싶긴
합니다 님 안녕하세요 잘 받았습니다
너무 고사하고
맛있었어요 우유 단백질이나 계란
흰자를 밀가루와 섞어서 구으면
알레르기 반응이 논문에서 상당히
줄었다고 하는데 일반적인 바 바게트도
전래식에서는 권장하지
않나요 우유 단백질이나 계란 인자를
밀가루와 섞어서 구면 알레르기
반응이 주은 거랑 일반적인 바게트를
전래식 권장하지 않냐고 하는 거랑
무슨 관계가 있는
거죠 아무튼 일반적인 바게트 당연히
권하지 않죠 그냥 일반적인 바게트를
뭘 말 말씀하신 건지 잘 모르겠는데
그 파리바게트 바게트를 말씀하신
거면 예 그니까 일반적인 바게트 이런
거 말고 그 밀가루의 독성이 충분히
중화될 수 있도록 전통적인 방법으로
제조하지
않은 밀 제품들을 다 권하지 않는다고
하는게 맞는 말이고요 맞는 말일 것
같고요 예 이제 웨스턴 예단이나 뭐
이런 전식이 이런 에서는 밀가루
무조건 먹지 말아라 전혀 아니지만
다만 우리 선조들이 밀가루를 안전하게
처리해서 먹기 위해서 여러가지 들렸던
공을 이제 지금에 와서도 같이 적용을
해야
된다라는
말입니다 사도 브레드 만들 때 아무리
바로를 오래한다 해도 호미의 항서를
걱정하지 않을 수
없겠죠
어 글쎄요 뭐 저는 근데 그 젠탈
사람들이 어쨌든 호미를 주식으로 먹고
살았잖아요 그서 굉장히 건강하게
살았기 때문에 그 올바른 방법 그
올바른 방법이라는게 정확히 뭘지
100% 확신을 못하겠지만 그 그
로젠탈 사람들이 먹고 살았던 것처럼
할 수만 있으면은 아마 큰 문제 없을
거라고 생각을 해요 사람에 따라서 좀
차이가 있을 수
있겠지만요 그 수박을 썰러 가지고
왔었는데요 수박을 좀 먹으면서
하겠습니다
카니보어 식단 6개월 차 이유없이
설사가 며칠째 지속되고 계란 고기
냄새도 싫어져서 쌀밥만 며칠 먹고
괜찮아진 후 다시 고기 식단 이어가고
있는데 또다시 설사가 계속돼서 버터
고기 다시 멈추고 쌀밥 하루 한끼로
가라앉히고 있습니다 복통은 없는데
이유가 뭘까요 건강을 위해 식단
이어가고 싶은데 어찌
할까요 제 가 만든 설사 영상은
시청해
[음악]
보셨네요음
지방이 몸에 들어왔을 때 이제 지방을
유화시키다 만들어서 분비를 하게
되는데 그 집이 너무 과다하게
나온다든지 아니면 재흡수가 안
된다든지 이러면은 그 집이 그대로
대장으로 넘어가서 설사를 일으킬 수가
있고 이럴 때는 이제 설사가 그냥
설사가 아니고 좀 녹색을 뛸 수가
있어요 그걸로 우리가 어느 정도
짐작을 해 볼 수가 있고요 아니면
담즙이 그냥 잘 안 나와 가지고 지방
수화가 잘 안 됨으로써 지방 변이
생길 수가 있거든요 지방 변이
생기면은 그건 녹색이 아니겠지만
대신에 말 그대로 소화되지 않은
지방이 대변으로 그대로 나가기 때문에
변기에 기름이 뜨겠죠 그걸로 또
마찬가지로 좀 유추를 해 볼 수가
있습니다 그 둘 다 아니고 그냥
설사만 하는 거라면 뭐
어쩌면은 장내 세균 총에 뭔가 문제가
생겨 가지고 그럴 수도 있겠고요
아니면은 의외로 고기와는 별개의 다른
문제가 있을 수도 있어요 뭐 소금을
너무 많이 먹는다든지 아니 마그네슘을
너무 많이 먹는다든지 이런 전해질을
좀 과도하게
섭취하시는
경우라든지 일단은 이런 것들이 좀
떠오르긴 합니다
트레이스 미네랑 메가 마까 몇 만
원인데 리튬 하나 드시려고
투자하시는게 별로 아깝진
않으신가요 그 안에 뭐가 들어 있는지
찾아본 적이 없으신 거
같은데 트스 미네랄 그니까
컨센트레이트 메가마 리튬 하나만 들어
있는게 아니고 메가마 리튬이 아예 안
들어
있어요 둘 다 주요 성분이라고 할
만한
거는 염마
마그네슘이 메가 마그는 염마
마그네슘이 이제 거의
전부이고 나머지 붕소가 좀 들어
있고 그밖에는 뭐 별거 없
없을걸요 그리고 컨센트레이트는
거기에다가 추가적으로 염가 함량이 좀
낮은 대신에 리튬이 좀 더 들어 있는
거고요 그리고 얘네가 몇 만 원이라고
하지만 물에다가 몇 방울씩 타서 먹는
거라서 엄청 오랫동안 먹을 수가
있어요 그러니까
우리가 뭔가 다른 보충제를 어차피
사서 먹을 거라면 마그네슘이 아든
이런 걸 위해서요 가격이 가격이 그
가격입니다 특별히 더 비싼게 아니에요
골드코스 님
안녕하세요 카니보 여자 의사 이름은
기억 안 나는데 소관을 매일 1원
수식 챙겨먹은 사람들이 구리가 너무
높았다고 간 주여 한다고 이야기하는데
어떻게
생각하시나요 여자 의사가 아니고 주초
아니에요 그냥 그 그니까 영양학 학이
있는 어 카보
인플루언서 님
안녕하세요 예 아무튼 그니까 구리가
내가 너무 높아지는지 검사를 한 번씩
해 볼 수가 있죠 그니까 소 간는
많이 먹으면서 살코기는 많이 안
먹으면은 그런 문제가 생길 수도
있고요 그리고 그것보다도 그냥 내가
평소에 먹는
다른 그니까 내가 마시는 물에
수도관이 뭐 구리가 용출되고 있다든지
이런 문제가 있으면 또 구리가 높아질
수가
있고요
그리고 브어 식단을 하기
전에 채식을 많이 했던 사람들은
고기를 많이 안
먹었다면 아연이 부족하고 그리고
최소이 식물성 식품 군에는 구리가 더
많이 들어 있으니까 이미 몸에 구리를
많이 쌓아 놓은 상태에서
뭐 그니까 구리가 좀 과다한 상태나
다름 없는 몸 상태를 가지고 있을 때
식단을 바꿔 나서 간을 계속해서 많이
먹으면은 그 당장 지금 구리가 많은
거를 해결하기에는 그다이 좋지 않을
수도 있고 그렇죠
우리가 이제 시작 지점이 다
다르니까요 처음부터 태어났을 때부터
이런 식단을 한게
아니니까 예 그런
면에서 일단 내 몸 상태도 당연히 잘
지켜 봐야겠고 뭐 한
번씩 검사도 해보고 할 수
있겠죠 근데 제 생각에는 그냥 간을
줄이기보다는 고기 양을 늘리는게
좋은 거
같아요 대부분 고기를 그렇게 많이 못
먹는 사람들이지 않을까 싶긴 하거든요
하루에 고기 1킬씩 먹고 이러면은 간
30g이 특별히 많지 않을
거거든요 간 30g 먹기는 되게
쉽잖아요 30g 별것도 아니니까 근데
평소에 식 식사량이 되게 적던
사람들이 뭐 우리 조상들이 그랬던
거니까 당신도 이제부터 기 하루에
1씩 드세요라고 말을 하면은 그렇
그게 좋다는 걸 알지라도 뭐 진짜로
1kg 밀어 넣기가 쉽지 않을까
그니까 간 30g 먹는 것보다 고개
1kg 먹는게 더 어려우니까 보통
그런 거 아닐까요
음 이거 한번 쳐서 들어가 볼까요
뭐 이거 말씀하시는
[음악]
거죠음데 이거
일단은 이거는 그냥 그니까 레퍼런스가
없잖아요 기본적으로
가장 생호 살균에 대한 이야기가
자세하게 나와 있다고 하기에는 이거는
레퍼런스가 하나도
없는데요 아 여기서 이제 cdc
따르면 98년부터 2018년 그니까
20년
동안 생우유를 마시는 걸 과 연결된
것으로 보이는 202건 식중독 발병이
있었고 어
245명이 아팠고 그러니까 그 식중독
증상을 보였고 228건이 이제 병원
신세를지게 됐다라고
하잖아요 아 근데 같은 기간 동안
비슷한 숫자의 사람들이 살기 누유
먹고 탈이 났고 그중에 죽은 사람들도
많아요 그니까 생우유 먹고 죽은
사람은 없어도 살 살기 유제품 먹고
죽은 사람들은
있거든요 뭐 그리고 일단 건수 자체가
여기
지금 2645고 하잖아요 20년 동안
그니까 이게 얼마나 어이가
없냐면요 어음
[음악]
이거 뭐 이렇게 좀 정리해 놓은 딱
보기
좋은 그래픽 같은게 없나 싶네요
그니까 일단
뭐 여러 가지가
있겠지만
아 일단 그 가장 기본적인 것만
말씀을
드리자면 여기서 보시다시피
여긴 캐나다 건가요
그 일단 미국 유나이티드 스테이트의
cdc 추정을
하기로 every year 그니까
매년이 매년 4,800만
명이 식중독에 걸리고 있어요 그까
매년
4,800만이에요네 아까 말씀하셨던
거 20년 동안 2600명이 아팠다고
했죠 20년 동안 2600명이
그러니까
지금 미국 전체에서는 매년
4,800만 명이 식중독 걸리고
있는데 20년 동안 2600명이 아픈
거예요 죽은 사람도 없고 병원에 간
사람 230명이 그러니까 이걸 20명
20년으로 나누면 매년 한 명 11명
정도가 미국 전체에서 생우유를
마시고서 탈라 가지고 병원 신세를지는
사람이 3억명이 넘게 사는 그
미국이라는 거대한 나라에서 매년 명
정도 있다는 거예요
근데 그 와중에 미국에서는 매년 지금
4,800만 명이 식중독에 걸리고
있는 거고요 그리고 그중에서 이런데
보면은 매년
살모넬라 때문에 달걀 먹고서 탈나는
사람이 79,000 명이에요
30명씩
죽고요 그리고 이런 샐러드 같은 것
때문에 샐러드랑 과일에서 일어나는게
40% 넘는 걸로 알고 있거든요 제가
예전에 자료 찾아봤을
때 그러니까 기본적으로 과체 오는게
전체 식중독에 40% 아 60% 있나
아마 60% 있던 거 같은데이 뭐
멜론도 엄청나게 많죠 멜론에서 식중독
진짜 많이 걸리거든요 머스크멜론
특히 그까 매년 135만
명이 그니까 매년 135만 명이
멜론을
먹고서 식중독에 걸리고 있고요 2
7,000명이 매년 병원 신세를지고
있대요 2 7,000명이 매년 병원에
가고 있는 거거든요
그 멜론 먹고서 생우유 20년 동안
228명이 근데 228 20년 동안
200 그니까 매 생후 매년 11명
멜론
매년 2
7,000명 명이랑 27,000 명이
몇 배 차이죠 근데
생우유는 시리어스 헬스 리스크가 있고
멜로는 그냥 계속 팔아도 되는
거예요 아 그니까이 이런게 그
정치적인지 않고 그냥 뭔가 뭐 좀
과학적인 걸로 받아들여 지세요
아니 이걸 몇 번을 얘기를 해야 되는
거예요 제가 지난주에도 말을
했잖아요 이게 이해가 잘 안 되세요
이거로 다시 검색해
볼까요네
이거는 그렇다고
치고요 아 근데 그니까
일단은 기본적으로
방금 말씀드린 것
때문에 그 멜론을
우리가 매년 2 7천명이 먹고서 지금
병원에 가고 135만 명이 독에
걸리고 있는데
매년 이거는 왜 살균을 하고 팔아야
한다고 법으로 정하지
않죠 왜 이거는 그냥 잘라가지고 살지
않고 날 가면 돼서 맨날 사람들 막
죽고 병원 가고 식중독 걸리고
그러는데 왜 이거는 안 하냐고요 왜
근데 우유는 살균해서 팔아야 돼요
이유가 뭐예요 도대체 아니 우리가
그러니까 정부 기관에서 뭐 어떻게
생각을 하든지 말든지 그거 다 떠나
가지고 아니 내가 생우 먹고 싶으면
생우 먹는 거지 왜 멜론는 내가 그냥
생우 먹을 수가
있는데 우위는 안
되냐고요 아니 나라에서 이런 거
강제하는게 좋으세요
아니 이게 그니까 설령 좋지 않다고
하더라도 좋고 나쁘고를
떠나서도 왜 우유는 생으로 못 먹게
하냐
이거죠 저는 이제 그게 잘 이해가 안
가는
거예요 푸드 시스템을 그냥 중앙
집권화 하려는 거 말고 여기에 뭔가
다른 이유가 있다고 생각하기
어려우니까
아니 나라에서 이거는 먹을 수 있고
저거는 못
먹어라고 정해 주는 사회를 살고
싶으신 건지 아 그니까 뭐 저도 이제
코로나 때도 많이 느꼈지만 사람들이
그냥 통제받는 거 좋아하는 거 뭐
그냥 그게 인간 특성인가 보다 싶기는
한데 아 그래도
eh
EX
일단 여기서 천식이나 알러지를 뭐
좋아지게 하거나 치료할 수 없다 그
근거로든게 여기 시 스터디에서
2007년에 이루어졌던요 연구
논문에서 밍크 그니까 농장 우유를
마신 애들이 나중에 천식이나 이런
알러지에 걸리는 경우가 더 더라라
역학조사가 이런 생우유를 마시는
사람들 사이에서 인용이 되면서
생우유를 마시면 는
알러지나 천시에 덜 걸린다라고 주장이
되는 그 주장 문구로 쓰였다는
거잖아요 근데 여기서 말하는 거는
그렇게 해서 섭취가 되었던 농장 우유
중에 한 절반 정도는 살균이 되었던
거기
때문에 그런 식으로 이용할 수
없다라고 주장을 하는 건데 어쨌든간에
절반이라도 살균 안 한 우유를 마셨던
쪽이 그냥 100% 살균한 우유 마신
쪽이랑 비교해서 혹은 아예 우유를 안
마신 쪽이랑 비교를 해서 그니까 농장
우유를 섭취하지 않은 쪽이랑 농장
우유를 섭취한 쪽이랑 비교를 한 건
맞잖아요 그리고 그 농장 우유가
절반은 살균 나한 생우유 있던
거고요고
거기가
생우유 때문인지 아닌지 100%
확신할 수 없는 역학 조사에
불과하지만
어찌됐든 천식이란 알러지가 덜 걸린
거는 그냥 사실이잖아요 그니까 그걸
뭐 그냥 무조건 뭐라고 사실이
아니다고 말하는 거 좀 비기 심한 거
같고요 그리고 여기서 밑에서 이야기를
하는
거는 살균을
하면은 살균 하고 먹였을 때 살균하지
않고 먹였을 때 우 알러지가 이미
있는 애들한테 반응이
똑같았다
동물한테 이미 알러지가 있을 때 먹여
살하는 거 살는 거 먹여 봐야 똑같다
이런 얘기를 하는 거잖아요 그리고
이제 이야기를
하는게 면은 카진 단백질은 거의
변형이 없고 유청 단백질만 변형이
일어나기 때문에 뭐 어차피 거기서
거기 다 똑같은 거다라고 말을 하는데
일단
기본적으로 설령 우유 지금 알러지가
있을 때 지금이 순간에 당장 생을
먹어 가지고 치료가 되지 않는다고
하더라도 그 장기적인 영향을 살펴본게
아니죠 근데 그니까 그거 그렇다고
쳐요 그러면은 생우유를 먹었을 때 뭐
천식이나 알러지가 덜 걸리지 않는다고
쳐요
유천 단백질이 어쨌든 변형이 된다고
여기서도 인정을 하잖아요 근데 나는
자연에서 온 유천 단백질을 변형되지
않은 상태로 그냥 먹고 싶어요 근데
왜 못 먹게
하죠 그니까 결론은 그거예요 그니까
왜 못 먹게 하냐는
거예요 그까 못 먹게 할
이유 그가 납득이 안 된다 이게 가장
크고요 그리고 기본적으로
여기서는 그니까 되게 자기네가 또
원하는 연구들 체리 피킹을 한
거잖아요 그니까 지금 당장 알러지가
있는 사람들한테 바로 먹였을 때 우유
단백질에 대한 알러지 반응이 아예
없어지는 건 아니다 근데 이게
장기적으로 봤을 때 다를 수도 있고
그리고 건강한 사람 우유 단백질에
대한 알러지가 직접적으로 지성이 아닌
급성으로 나타나지 않는 사람조차도
나중에 알러지 반응이 일으킬 수도
있는 건고 나타날 수도 있는 거고
그러니까 되게 다양한 측면에서 볼
수가 있는 건데 자기네가 원하는 부분
딱딱딱 본
거잖아요 이건 이제 골다공증 예방에
생물가 더 특별히 좋지 않다는 내용을
주장을 하 놓고 있는 거죠
여기서 말하는
것도 그니까 동물들한테
살균한 우유랑 그니까 여기서 이제
쥐였다 쥐한테 살균한 우유와 살균하지
않은 우유를 먹었을 때 뭐 칼슘
흡수량이 뭐 이렇게 장에서 흡수하는
양이 혹은 그 칼슘이 대퇴 뼈에
허벅지 뼈에 가서 자리 잡게 된 양의
차이가 없다는 건데 근데 이렇게
칼슘만 딱 잡아가지고 연구를 한다든지
아니면은이 아기들한테 엄마의 모유를
가열을 하고 혹은 가열하지 않고
먹였을 때 칼슘인 그리고
나트륨이 흡수하는 거랑 몸에 가지고
있는 거랑 차이가 없었다고 말을
하지만 결과적으로 다 따져서 성장이
잘 됐는지 안 됐는지를 봤을 때는
차이가 많이 난 연구들도 있잖아요
그니까 여기서도 체리 피킹을 한
거잖아요 그 자기네들이 주하고 싶은
바에 끼워 맞추기 위해서 칼슘만
따지면 차이 없음이라고 말을 하지만
실제로 동물 그니까 쥐한테 먹였을 때
살균한 우유와 살균하지 않은 우유를
먹이니까 살균한 우유를 먹은 쪽은
쥐가 잘 자라지도 못하고 털도
이상하긴 나고 뼈도 약하고
그니까 대퇴부의 칼슘의 양이 똑같은지
아닌지 이거 말고 그냥 실제로 쥐가
잘 성장을 했는지를 보면은 살기는 안
한 우유를 먹은 쪽은 쥐가 굉장히 잘
자랐고 성격도 되게 온순하고 털도
엄청나게
매끈하고 크기도 더 빵빵하게 길이도
더 크게 길이 잘 그니까 길게 자랐고
크게 자랐고 근데 반대로 살균한 우유
먹은 쪽은 막 성격도 안 좋고 뭐
연구자들이 잡아 올리려고 하면 막
물고 털 이상하게 나고 이런 연구들도
다 있잖아요 그러니까 이거는 말
그대로 자기네들 어젠다를 주장하기
위한 체리피킹 한 몇 개 스터디를
갖다 붙여 놓은
거고 이거는 도대체 어떻게 이걸
주장했는지 좀
궁금하네요 프로바이오틱 마이크로
오가니즘 mus be 넌 패터
genic이라고 하는데
프로바이오틱스고 팔고 있는 것들 중에
실제로 사람에 따라서 엄청나게
유효하게 작용할 수 있는게 얼마나
많은데이 뭔 말도 안 되는 헛소리인지
모르겠네요 아니 이게 휴먼 오리진이
아니면은 프로바이오틱 그니까 인간
건강에 도움을 줄 수 없다는
것도 이게 과학적으로 확정된 사실이
아니잖아요 그 과학적으로 확정된
사실이라는 말 자체도 웃기긴 한데 그
이거는 그니까 아무도 정설이라고
생각하지
않는 거잖아요 이게 무슨
이거를 머 머스트 비라고 표현을
하는데 이런
식으로 그 머스트 아니고 그게 반에
반
정도에 확신도 담아서 이야기할 수
없는 문구를 그냥 식 주장을
하는게 이해가 안
가네요 present from TI
아 말단
소리야
equ 그니까 생후에 있는게 휴먼
오리진이 아니라는데 당 당연한 뭔
소리예요 이게
아니 이거는 또 뭔 소린지 모르겠는게
비피도
박테리아가 생후에 들어
있는데 비피도 박테리아는 실제로 사람
몸에도 존재하는 좋은 박테리아는
맞지만 근데 비피도 박테리아는 소장에
생 살고 있는 거라서 우리가 비피도
박테리아가 있는 우유를 먹는 거면은
그 우유가 똥에 오염된 더러운 우유라
그런 거니까 비도 박테리아는 쳐주지
말아야 된다 이런 소리 이게 뭔
개소리야
어허
좀
아 개소리도 길게들도 써 놨는데
아 이거 이런 건
또 그 이런 것도 다 실험을 해
봤잖아요 실제로 에다가 유견 투입을
해 왔을 때 견이 증식이 하는지 안
하는지 그고 요거트로 만들면 실제로
유들이 다 하는 것도 실험을 더
해봤고 아 근데 어쨌든간에 그니까 다
여기 있는 말 다 맞다고 쳐
주더라도 왜 못 맡게 하냐는 거죠
나라에서
뭔데 아니 정부가
뭐 내 엄마예요 그걸 왜 정해
주냐고요
아 이거 위에 몇 개만
읽어봐도 밝기 좀
수정할게요 아
그러니까 일단은
뭐 그 쟤네 이야기를 믿고
싶으시면 뭐 그냥 믿으시면
되고요 그 살균 후유 드시면 돼요
아니면 그냥 살기 후도 먹지 말든 뭐
그건 알아서 하시면 되고 생후 뭐
먹기 찝찝하다 싶으면 안 드시면 되고
뭐 제가 그거 가지고 뭐라고 하고
싶지 않거든요 그까 저는 저
사람들처럼
뭐 살균 누유를 불법화 해야 되고
우리 모두가 생우유 강제로 먹어야
되고 이런 식으로 하려고 하는 것도
아니고 그런 식으로 하고 싶지도
않고요 근데 이제 다만
[음악]
저런 예 아 근데 아까 사실 저는
그래요 이게 뭐 저런
사람들이 자기네 입맛에 맞춰 가지고
이상한 소리를 했을
때 아 이상한 소리라고 했을 때까
아니고 그냥 그 누가 뭐라고 했을 때
그냥 내가 봐 가지고 결국 그 판단을
자기가 해야 되는 거 같거든요
결과적으로는 그니까 저도 그렇고 뭐
저 FDA 글 쓴 사람들도 그렇고
근데 FDA 당연히 이제 권력을
가지고서 사람들을 강제하고 있어서
저는 이제 그 부분에 굉장히 반감을
가지고 있지만
예 뭐
어쨌든 미국은 특히 그렇죠 미국은
FD 아무리 저렇게 어쩌고 저쩌고
해봐야 얼마든지 생유를 구해서 먹을
수 있는 곳들이
많으니까 사실 별 상관 없는 거 같긴
한데 우리나라 같은 경우에는
아직까지는 이게 좀 애매하죠 그런
우리나라랑 비슷한 환경에 있는
나라들도 많이 있고 그런
나라들에서는 뭐 정부 기관에서 저런
식으로 바를 배포를 하든 뭐 어쩌
저쩌고 하든 뭐 그거 관심 없고 그냥
그
나라들에서 그니까 정부 기간의 공식
입장이
어떤지는 관심 없고 그냥 제도적으로
이거를 막아선 안 된다고 생각을
하고요 그리고 그런 말도 안 되는
규제
행위를 자유 국가에 사는 시민들이
받아들여서 안 된다고 생각을 해요
그리고 뭐 어느 쪽 말이 맞는 거
같은지 판단하는 능력은 사실 이거는
뭐 개인한테 달린
거라서 예
그니까 저
사람들이 뭐라고 뭐라고 하는 논문들을
쭉 지금 그니까 스스로 판단할 수
있는 능력이 결국 배향이 돼야
되거든요 현대 사회에서는 그게 가장
중요한 능력인 거 같아요 우리가
좀 그냥 양떼처럼 끌려다니는 인생을
살려고 하는게 아니라면은 물론 이제
그런 걸 좋아하는게 대부분 인간
본성인 거 같긴 합니다 그러니까
맨날 매론 먹고서 수만 명씩 식
걸리고 있는데 생후에 무슨 뭐 20년
동안 2천명이 아팠어요라고 하는 말을
하고 뭐 겁먹은 그런 이제 생각을
하는게 뭐 그냥 그런 맥락이 있는 거
같긴 하거든요 정부 기관에서 그렇다고
하면 그냥 그렇다고 다들 생각을 하고
하는게 인간 본성인 거 같고 물론
저도 지금 이렇게 비판적으로 이야기를
하고 있지만 과거에 그랬던 적이 있고
그니까 당연히 저도 권위 권위를
믿었던 적이
있거든요 그식이 나 이런 것들을
공부하기 전에는
당연히 각자 분야에 있는 전문가들이
자기 분야에
있어서
전문성과 사명감이라고 말을 하려고
했는데 사실 잘 모르겠네요 사명감이
없는게 아닐 수도 있죠 외초 그
사명감을 가지는 방향
자체가 다룰 수도
있으니까요 아무튼 이제 좀 자 모두를
좀 더 공리주의적인 생각에 입각해
가지고 결정을 내리고 이제 뭔가
활동을 하고 할 거라고 생각을
했는데네 그래서 그때는
당연히
정보라든가 전문가 집단에서
[음악]
내놓는 생각 의견 발언 이런 것들을
좀 일단 기본적으로 믿고 들어가는
영향이
있었죠 예 그래서 그 마음도 당연히
다 이해는 하는데
어찌됐든 그렇지 않을 수도 있다는
거를
깨닫고 그리고 비판적인 사고를 할 수
있는 힘을 기르는
것이 중요한 거 같고요 제 생각에는
어찌
됐든간에 뭐 정부라는 이런 큰 권력
기관들에서 개개인들의 이익을 대변해
주지 않는 거 같거든요 그 뭐 코로나
때도 그렇고 그니까 백신 맞아 봐야
아무 쓸모 없다는 거를 과학적으로 다
알고 있었지만 그럼에도 불구하고
푸시를 했잖아요 그니까 그 그 닥터
파우치도 이제 와선 인정을 하잖아요
백신 어차피 다 쓸마 없었다 근데 그
순간에 그니까 파우치는 사실 옛날부터
무조건 모든 사람들 다 강제로 백신
맞춰야 된다고 생각하던 사람이 아니고
파우치 그니까 코로나 터지기이
전 인터뷰 영상들도 이제 많이 공유가
되었던 것
중에 그 플루는 항상 많이 걸렸었나
그 독감 같은 거 사람들이 걸리면은
어떻게 해야 되느냐라고 진행자가
물어보니까 개인 위생 신경 쓰고 개인
면역력 신경
쓰고 뭐 건강한 음식 먹고 뭐 물
많이 마시고 신선한 공기 마시고
그래야 된다라고 운동하고 이제 그런
식으로 인터뷰했던 닥터 파우치 영상이
있단 말 말에요 그니까 그 사람도 다
알고 있었던 거예요 원래 그렇다는 걸
다 알고 있었는데 근데 이제
다만
자기가 그 자리에 높은
자리에 있을 수 있게 해주는 그 큰
권력 주체들이 자기한테 어떤
역할을 강요했을 때 이제 그걸 그냥
그대로 받아들여서 앵무새처럼
반복한 것 뿐인 거죠
그런만큼 닥터 파우치
같이 알맞지 않은 사람들도 개인들의
이익을 대변해 주는게 아니고 자기
자리 보전이라는 아니면 자기 어떤
개인적인 이익이라는 이런 거를 위해서
엄청나게 많은 사람들을 희생
시켰잖아요 그리고 그런 일들이 너무
비비지
하다는 걸 이제는
너무나도 쉽게 알 수가
있고 아니 뭐 사실
그 감자를 최소로 분류해 가지고
엄청나게 많은 미국인들이 급식이나
이런 데에서 채소 합치고 감자를 맨날
매일같이 퍼먹고 식물성 기름이 몸이
좋다고 하니까 그 식물성 기름에 튀김
감자 튀김만 급식에서 잔뜩 나와서
맨날 해시 브라운에가 케첩 man
찍어 먹는게 급식이 되게 만든
사람들도 감자를 그렇게 식용유에가
튀겨서 먹는게 몸에 좋지 않다는 걸
다 알았을 텐데 그럼에도 불구하고
여러 가지 권이랑 이런 것들 때문에
그렇게 결정을 한
거잖아요 그니까 그런
상황에서는 그 각자 알아서 좀 그냥
권에 무조건 복종하지 말고 식가
실제로 좋은지 안 좋은지 식용류 몸에
나쁘지
않다고 주장하는 사람들도 한트럭이 그
사람들 중에 거의 대부분이 그 그
영향력 있는 주 영향력 있는 사람들이
주장을 할 때 그 영향력 있는
사람들은 나름 대부분이 뭐라든지 MD
타이틀을 다 가지고 있죠 아니면
어떤 의
권력자나 그 사람들이 가지고 있는
논문들 해도 한 트럭은 될 거고요
근데 그럼에도 불구하고 이게 좋은지
안
좋은지 판단을
해서 먹을지 말지 결정하는 것도 결국
개인이 해야 되는
몫이고
[음악]
예 아
아 그까 저는 안타깝긴 하거든요
그 아직까지는 그냥
무지성 권력의 권위에 수능하루전
이응 님 안녕하세요 버터를 하루에
최소 50g 먹는데 지방의 양이
과다한게 몸에 반응이 괜찮다면
상관없겠죠
어 그 말씀이 이해가 안
갑니다 버터를 하루에 최소 50g
먹는데 지방이 양이 과다한게 몸의
반응이 괜찮다면 상관없겠죠
지방이 그니까 몸의 반응이 괜찮다면
지방의 양이 과다한게 아니냐는
말씀이신
건가요 50g 이면은 사실 별로 양이
많지도 않거든요 소관 하로 200은
좀 많습니다
제 설사 영상 보는데요 초반 설사
때는
녹색변이었고 속도 거려서도 고기가 안
들어가서 쌀밥에 오이지 수박 정도
먹었는데 이후 설사는 먹은 음식이
설사로 나오는 거 같습니다 이렇게
탄수 식단으로 나아지는 거면 저에게
카니보 안 맞는
건지요 일단
기본적으로 카니보라 그지 아니면 고기
먹는 거 자체가 안 맞을 순 없고요
한수 식단으로 나아지는게 그 무슨
어떤 건강 문제가 해결되는게
아니고 그냥 지금 지방 소화가 안 될
때 지방을 안 먹은 거지 탄수화물
식단으로 나아진게
아니고요 말씀하시는 것 한번 들어
보면요음 그냥 소화력이 많이
떨어지시는 거
같은데 소화효소 보충제랑 같이 식사를
하시기를 권하고
싶어요 녹변이 거는 기본적으로
일단 그때 설사 영상에서 말씀드린
것처럼 바인더 같은 거를 좀 같이
챙겨서 드시는게 도움이 많이 될
거고요 그니까 섬유질을 적어도 지금은
같이 먹는게 또 도움이 많이 될 수가
있습니다
아 님
안녕하세요 음매 봇이나 매실청은
먹어도 될까요 어떻게 만들었는지에
따라 다르겠죠 어 안녕님 5,000원
또 감사합니다 도매시장에서 자도 다섯
개
추가요 어 5000원이라 자다섯 개
말씀하 하신 건가요 자도 하나에
1,000원씩 안 할걸요 도배
과에서는 5,000원이면 싼 자
두면은 한 2kg 살 수
있습니다 2.5km 살 수 있는 것도
있을 거예요 제가 지난번 대석자두
하품이 5km 만 원이었던 거
같거든요
[음악]
음 호주서 냉동육을 생고기로 먹어도
탈 안 날까요
어 사실 날 수도 있긴 하죠 뭐 뭘
먹어도 날 수 있기는 하니까요 근데
가능성이 높지는
않죠 리님 안녕하세요
메가 마그의 마그네슘 종류 염화
마그네슘이 예 염소랑 마그네슘 그
바닷물이 있아요 바담 예 간수 농축한
거라서 여마 마그네슘이 그 소금도
여마 나트륨이 아아 예 여마 마그네슘
있니다 생으로 먹을 목적으로 염소
키워서 염소 좀 먹는 것도 괜찮을까요
어 당연히 괜찮죠 그 그 그게
생각보다 그렇게 쉽지 않으실 것 같긴
한데요 그니까 나 혼자 먹으려고 염소
한 마리만
키우는게
그렇게까지 쉽진 않을 거예요
왜냐면 그니까 염소 한 마리 키운다고
해서 그 염소가 자동으로 젖지
나오는게 아니고 임신도 해야
되고 뭐 불만도 해야 되고 그 새끼를
나와야 젖을 짤 수가 있는데
뭐 염소 혹사시켜 가지고 계속 새끼를
낮게 한다고
치더라도 예 그러면 그냥 염소
혹사시킬 거라고 생각하면은 어 비는
구간 없이 젖은 계속 짤 수 있을 것
같긴 하거든요 권유를 안 시키고 뭐
1년에 한 번만 새끼를 갖게 하고
이런 걸 안 한다면요 근데 만약에
그런 걸 하면은 이제 염소를 계속
키우면서 1년에 한 반 정도는 젖을
못 잔다고 보시면 되고
아 근데 어쨌든 그렇게 젖을 자려고
해도 어쨌든 새끼를 가지게
하려면은 그 정자가 있어야 되잖아요
근데 염소들은 인공 수정을 안 하기
때문에 수컷 염소를 키우거나 아니면
수컷 염소를 데리고 와가지고 혹은 내
암컷 염소를 데리고 가서 발전기 때
교미를 하게 해야
되는데 그 염 한 마리 키우자고
그니까 한마리 다고 수컷 염소도 한
마리 키우는 거는 좀 배보다 배꼽이
더 큰 거 아닌가 싶기도 하고요 순
염소 키우는게 냄새도 많이 나고 뭐
밥도 엄청 먹고 그리고 쓸모 아고는
1년에 한두
번 교미할 때 말고는 없는데 그
울타리도 강하게 쳐야 되고 수
염소들이 힘도 되게
세고 이렇게
그러니까요 가둬 놓기가 만만치가
않죠네
근데 그런 면에서 이제 다른 수컷
염소를 교미할 때만 쓰자니 그것도
그렇게 단순하지만은 않을 거예요 이제
내 암컷 염소를 어디 데리고 가가지고
그 수컷 염소랑 만나게 하는 것도 잘
데리고 가지 못하면은 스트레스 때문에
교미가 잘 안 될 거고 암컷 염소가
그 자기가 익숙하다고 느껴지는 공간이
아니면은 염소를 좀 거부하는 경향이
있거든요 당연한 얘기죠 사실 생각을
해보면은 반대로 수소를 데리고려면
농장에서 이제 대어를 해야 되는데
다른 수 염소를 가지고 있는
농장에서 그게네 예 좀 좀 복잡합니다
보홍 님 안녕하세요
100mm 20방울 이면은 일단
먹기도 쉽지 않을 것 같은데 진짜 약
먹는 것처럼 드시네요
우유가 몸을 산성화시키고 뼈를 약하게
만든 주장 어떻게 받아들여 할까요
일단 특정 음식을 먹어 가지고 몸이
실제로 산성화가 되어 버리고 알칼리
화가 되어 버린다는 거는
말도 안 되는 소리고 그런 식으로
우리
몸이 뭐뭐뭐 먹으면 산성 되고 뭐
먹으면 알칼리화 되고 그런 식으로
갔으면 진작에 생명 유지가 안
됐고요 우유 먹어 가지고 뼈가 약해질
것 같았으면 일단 그 어려 가지고
우유 안
마시면 그니까 우유만 먹으면서
엄청나게 빠른 속도로 커지는 모든
포유동물의 새끼들은 진짜게 다
죽었겠죠 정음식 먹어 가지고 몸이 뭐
산성화가 되어 버리고 알칼리가 되어
버리고 이런 소리 하는 사람들 소리는
다 말도 안 되는 헛소리고 그리고
그런 종류 주장을 하는 사람들 특징이
산성화는 나쁜 거고 알칼리화 좋은
거라 몸을 알칼리화 시키는 음식을
먹어야 된다고 하는데 몸은 알칼리화
되어도
죽어요 정신 나은
소리입니다 오기만 몇 개월 먹다가
쌀밥을 추가해 먹었을 때 오히려 설설
하는 경우도 있네요 제가 지금 그런
다른 이유가 있는 것인지
근데 안 먹 아예 안 먹던 음식들
먹으면은 뭐 일시적으로는 좀 탈이
생길 수도
있겠죠 하다 못해
소들도 그까 같은 곡물 서를 먹인다고
하더라도 그 공물 사료의 배합 비율
이런게 조금씩 다르잖아요 그래 가지고
그 뭐 A 사에서 곡물사료 사서
먹이다가 B 사로 바꾼다고 할 때
이거를 시간을 두고 천천히 조금
조금씩 비율 조정해 가면서 바꾸라고
해요
그니까 특정 그 하다못해 그냥 그게
그놈 럼 보이는 곡물
사료라도 그 회사가 달라져서
배합비율이 달라지면 그냥 한 번에
바꿨을 때 설사하고 좀 탈이 배탈이
나거든요 예 그런 것처럼 아예 그냥
고기만 먹고 있다가 안 먹던 식물성
식품을 추가하고 그 전혀 관련없는
거를 먹었을 때는 뭐 그럴 수
있겠죠를가 때 손인 온도가 있을까요
생우유를 50도 정도 가열시켜
디저트를 만들 생각입니다 보통 생우유
안에 들어 있는 효소라는 이런 것들을
하나도 놓치지 않고 다 보존을 하려고
한다면 43도를 넘기지 말라는 걸로
기억을 합니다 43도 터 파괴되기
시작하는 효소들이 있고요 물론 50도
정도면은 그리고 그 기간이
짧으면 뭐 파괴 안 되고 남아 있는
것들도 많이 있긴 할 거예요
음 수컷은 도축해서
먹어야죠
아 그까 이제
그니까 이제 뭐 또 방법으로 이런게
있죠 말씀하신 것처럼 그 그 처음에
임신 한 염소를 데리고 와요 그다음에
걔가 새끼를 낳아요
어
수컷이은 좋겠지만 수컷이 아니 확률도
있어서 그 좀 애매하긴
하죠 수컷이 아니라면은 일이 좀
꼬이니까 아 그냥 암수 한쌍을 데리고
옵시다 암수 한쌍을 데리고 와서 걔
가지 컷은 그 데려온 수컷이 교를
해가지고 새끼를고
그러면은 그 새끼가 수컷이 나올
때까지 그 큰 수컷을 데리고
있다가 새끼로 수컷이
나오면은 큰 수컷을 도축을 해서
잡아먹고 작은 수컷을 다시 키워
가지고 그 작은
수컷으로 교미를
시키고 그걸로 저 계속 먹다가 하면서
이제
약간 브리딩을 해 봐야죠 근데 뭐
너무 풀이 좁아 가지고 쉽지 않을 것
같긴 한데 뭐 그렇게라도 해야죠 그런
식으로 하면은 이제 큰 애들은 최대한
좀 덜 데리고 있으면서
아 비용을 좀
최소화하면서 할 수
있겠죠네
그래도 그렇게 쉽지 않을 것 같긴
해요
그러니까 사실 그 수컷들 키우는 비용
생각하면은 그냥 고기를 사 먹는게
낫죠 그리고 그렇게 소량으로 한두
마리 정도 키우고 하면은 건초도 막
한 번에 많이 사기 좀 부담스럽고
사료는 말할 것도 없고 건초는 그나마
보관 기간이라도 짧지 않지 사료들은
예 그리고 예 뭐 아무튼네
소모리 삶아진 건 패 위험이 있을까요
소머리를 생으로 사서 삶기는 겁나는데
소머리가 먹고 싶어서요 아 그 소머리
종류는 뭐 3패 걱정은 별로 안
하셔도 될 것
같습니다 뇌에는 오메가 3가 들어
있어
가지고 오메가 3들은 패 위험이 꽤
높긴
하죠 근데 예 소 머리에는 메이 거의
없습니다 주주님
안녕하세요 제가 생 질문을 계속 드린
건 정말 해로운 가의 근거를 원한
거였습니다 항상 본인 유튜브만 보러
대답하셨다 짧은 영상 동안 올라와
있던 논문들 전부 저 사이트에
언급되어 있고 방금 이야기 하신 g
이야기도 밑에선 오히려 아니라고 주장
중이고 FDA 믿어야겠다 확신하는게
아니라 유튜브 근거가 많이 부실한
것도 사실이지
않습니까 그동안 대답해 주신 거로도
감사하니 앞으로 얘기 그만 꺼내겠다
저도 생후 참소하는 입장이고 장소 잘
되셨으면 좋겠습니다 근데 유튜브에
올리신 논문들도 제가 반대 굉장히
짧고 반대가 나오는 이야기들도 많아서
FDA 믿는 사람들한테 깨닫지 못한다
실 정도의 근거가 부족한 건 사실이라
생각합니다
[음악]
음 뒤 이야기를 아니라고 주장을
한다고요 어떻게 아니라고 주장을
하죠 아 근데 기본적으로 그 FDA
여기 이거를 지금 저한테 보라고
하셨는데 그 방금 제가 짧게 FDA
여기이 글 위에서부터 이제 읽어
내려가면서 말씀을 드렸을 때 여기서도
얼마나 말도 안 되는 소리를 하는지를
하나하나씩 지혀
드렸었지요 그니까 그걸 판단하실
능력이 있는게 맞아요 그니까 그냥 막
뭐라고 하려는게
아니고 예
아니 얘네들 엄청나게 체리피킹 하고
뭐 되다는 소리 갖고 이거는 뭐
생우유를 마시긴 마셨지만 100%
생는
아니니까 칠 수
없다 그리고 여기서 말하는 알러지
천식은 우유 단백질 한정해 가지고
말하는 것도 아닌데 우유 단백질
한정해 가지고 딱 그것만 뽑아서
체킹을 해가지고 이야기를 하는데 이런
걸 보면은 아 얘네들도 그냥 아젠다를
밀기 위한 것밖에
구나 그런 이것도
마찬가지고이 박테리아 얘기는 그냥 말
그대로 완전 헛소리 대잔
치잖아요 그러니까 장내 세균총
이라든지 뭐 우리 몸에 좋은 박테리아
나쁜 박테리아 어쩌고 저쩌고 이런
거에 대해서 밝혀진게 많지 않으니까
생우유를 먹어야지 뭐 아니면 생우유를
먹으면 무조건 장내 세균 총에 뭐
건강한게 도움이 되고 저 이거 자체도
말이 안 된다고 생각 하거든요 그니까
확신해 가지고 예기할 수 없는
부분이라고 생각을 해요 생우유를
먹으면은 뭐 장내에 유익균이 늘어나고
그니까 유익균이 뭐고 유해균이 뭔지도
우리가 모르는게 되게 많은데 근데
여기는 무슨 사람한테 좋은 균으로
프로바이오틱스로 작용을 하려면 무조건
사람의 오리진이 되고 그렇지 않으면은
다 좋은 균이 아니고 프로바이오틱스로
작용할 수가 없고 근데 사실 우에도
사람한테 좋은 균이 들어 있기 하지만
그거는 소 똥에서 오는 거기 때문에
치면 안 되고 아니 왜 치면 안
되죠 동물한테 젖을 먹으면은 그
동물 몸에 있는게 당연히 딸려 오기
마련인 건데 왜
그거는 왜 자기가 뭔데 그걸 치지
말아요 사람 젖 먹을
때 아기가 엄마 젖 먹을 때 젖을 막
다 소독하고 알코올 티슈 막 발라
가지고 다 없애 버리고 표피에 있는
세포 안 떨어지게 뭐 다 무 처리하고
그렇게 해먹이는 엄마들 요즘에는 있죠
근데 그게 얼마나
됐는데요 송아지들이 엄마소 전 먹을
때 엄마소 저제 똥 묻어 있으니까 안
먹고 엄마 보고 어디 가가지고 세척한
다음에 위생적으로 알코올 소독하고
요로 소독하고 그다음에 와가지고
자기한테 저 주라고 안 하잖아요
그렇게 먹는게 자연스러운 거고 그렇게
먹었을 때 거기에서 얻을 수 있는
것들이 자연스러운 건데 그리고
동물들이 비위생 에서 젖지 가지고
있는 경우들이 많으니까 특히 소라지
이런 소 같은지 젖지 밑쪽에 달려
있어서 땅 이라든지 흑 이라든지 이런
곳에 노출이 더 많고 그러니까
사람들보다 그 인간 모유랑 비교를
했을 때 훨씬 더 많은 양의 락토
페록시 라든지 이런 것들을 가지고
있는 것도 분명한 사실인데 그러면 왜
걔네들이 그걸 더 많이 가지고
있겠냐고요 아 그리고 실제로 그런
것들이 파괴가 되는 것도
사실이잖아요 그런게 뭐 우리 몸에
의미가 없다 쓸모가 없다 락토
페록시다제 락토페린 있어 봐야 의미가
없다 밑에 그런 식으로 주장을 해
놓은 거 같은데 어찌됐든간에 파괴되는
것도 사실이고 그걸 사람들이 돈 주고
사 먹는 것도 맞잖아요 그까 유의미한
양이 아니고 뭐 말고는 좀 놀란
여지가 있을 수 있다고 생각을
하는데요
그까 어쨌든간에이 사람들 이런 식으로
이야기를 하는 거를 뭔가 그럴
듯하다고 느끼 까 저한테 좀 같이 봐
달라고 말씀을 하신 거
같은데이
사람들이 주장해 놓은 것들에 비해서
제가 레퍼런스로 달았던 혹은 프라스
재단에서 레퍼런스로 달았던 논문들이
설득력이 떨어진다는 점을 뭘 기준으로
파악을 하신 거예요 그런 거를 별로
그렇게 그 잘 보실 수 있는 분은
아닌 거 같은데
eh Oh
소고기는 다 익혀 먹어야 되나요
아니요
그이 세상 모든 동물 중에서 음식
익혀 먹는 거 인간밖에
없거든요 그렇다고 인간이 다른
동물들보다 뭐 익혀 먹을 수밖에 없는
신체적 구조를 가졌냐 하면 그렇지도
않거든요 그래서 예 웬만하면 다
생으로 드셔도 됩니다
그 우리가 먹던
음식들은 햄이나 소세지 안 키고
먹으면 더 나쁠까요 익혀 먹어야 되는
햄 소시지가 있고 안 익혀 먹어도
되는 햄 소세지가
있죠 예전에 키토시스 3개월차 정도의
축구하기 전 파워에이드 음료수를
먹으니 힘이 팍 생기더라고요 글루
채널이 상태였을 것 같은데 어떻게
당분을 바로 에너지로 사용이
[음악]
됐었을요음 글쎄요 어쩌면은 3개월
만에 안 사라졌을 수도 있고요 혹은
힘이 부족을 했 힘이 부족했던게
거기서 오는 당보다 전해질 때문일
수도 있고요
그 키토시스 하면서 여전히 전해질
문제가 좀 잘 해소가 안 되셨던
상황이라면 그 파워 이드가 어쨌든
스포츠 료가 사실 당만 먹으려고 먹는
거라기보다는
전해질 보충 수분보충 플러스 그걸 더
잘 공급해 주기 위해서 당이 들어가
있는 느낌이긴 하잖아요 물론 뭐
맛있으라고 당 넣는 것도
있지만요네
어쩌면 그 전해질이 보충이 되면서
수분 보충이 더 확 되어서 그랬을
수도 있지 않을까 싶기도 합니다
사슴고기를 덜 익히고 먹으면 설사하고
완전히 익혀 먹으면 괜찮은데 왜 이런
걸까요 그 드시는 사슴 고기가 좀
오염된 거
아닐까요 근데 살균 우유를 요거트로
만든다고 비살균 우유에 대한이 되기는
좀 어렵습니다 뭐 비살균 상태일 가지
어떤 효소나 이런게 되살아나는 것도
아니고 변형된 유청 단백질이
되살아나는 것도
아니니까요 이게 논문 몇 개로 충분한
대답이 되신 거 냐 모르시는데 논문의
개수가 중요한 건가요 아까 그 FDA
글이 논문 개수가
많아서 그럴 그럴 듯하다고 생각을
하신 건지 궁금하네요
과당을 적당히 섭취하는 기준은 어떻게
할 수 있을까요 뱃살이 좀 나오는 거
같다 싶으면 줄였다가 다시 먹고
싶은만큼 먹고 하는 식으로 절해도
충분할까요음 뭐 그렇게 보셔도 되고요
인슐린
저항성 관련된 지표들을 좀 꾸준히
보실 수도
있겠죠네 뭐 공보 인슐린이라는
아니면은 뭐 당화혈색소든지
음네 근데 복부비만 복부 그니까 내장
지방 비율 이런 것들도 뭐 되게 좋은
지표인
하죠 염증 지표라는 이런 것도 같이
보실 수가 있고요
혈당
체크로 인슐린 정성 검사 못
하고요 그러니까 갈 때까지 갔을 때는
이제 혈당도 오르긴 하죠 근데 혈당
보면서 혈당 정상이라고
계속해서 뭐 당이 됐든 식용화 됐든
먹는 거는 되게 안 좋은 생각인게
혈당은 우리가 몸이 정말 인슐린을
계속해서 만들고 만들고 또 만든
다음에 더 이상 인슐린에 반응하지
않는 막장까지 가서야 오르기 시작한다
단 말이에요 그래서 혈당 수치로
인슐린
정성 여부를 판단하는 거는 되게 안
좋은 생각입니다
그니까 인슐린 저항성 검사라는게 따로
정해져 있는게
없잖아요 그니까 인슐린 저항성 검사를
받는게 아니고 인슐린 저항성이
있는지를 이제 여러 가지 것들을 볼
수가 있는데 그 중에 하나가 제가
조금 전에 말씀드린 공복 인슐린이라는
당화혈 소라지 아니면 펩타이드가 있을
수도 있고 뭐 여러 가지 것들이 있죠
근데 그중에 혈당은 이제 포함이 안
된다 이런
얘기요 그게 혈당을 인슐린 저항성의
지표라고 생각을 하기 시작하면은 혈당
수치가 정상이라고 계속해서 내가 지금
괜찮다고 생각을 하시는
분들이 생겨 가지고 그니까 이게 제가
여러 번 인슐린 공복 인슐린
검사하라고 말씀드렸더니 공복 혈당
수치 가지고 오셔서 공복 인슐린
정상이다 말씀하시는 분들도 계셨고
그리고 그냥 식당 공부할 때도 항상
항상 그 해외 뭐 의사들 프레젠테이션
이런 데에서 공복 혈당이 괜찮으면
괜찮은 줄 아는 사람들이 너무 많다
이런 얘기들을 항상 하거든요 근데
그게 진짜로 그런 거 같아요 그런
분들이 되게 많은 거 같아요 공복
혈당은
오히려 그니까 그런 혼란을 줄 수
있는 여지가 더 큰 거 같습니다 노그
나님 15,000원
감사합니다 15,000원 감사합니다
일반식에서 식단 전환 초기에 반추
동물보다 값싸고 지방이 적은
닭가슴살이나 다 안심으로이지 정도
하다가 지방에 풍부한 반추 동물로
넘어가도
좋을까요
어 왜 왜 그렇게 하시는 거죠
근데 뭐 그래도 되냐고 물어보시는
거면 당연히 그래도 되긴 하죠 뭐
그래서 안 될 거는 없긴
한데요 근데 그 2주 동안 별로
그렇게 느낌이 좋지 않으실 것 같은데
닭가슴살이랑 다심
만드시면 가격 때문에 그러시는
거면은
사실 그까 마찬가지로 미트 박스에서
대량으로 사시는게 아니라면은
닭가슴살 리나 간심을 소매로 사는
거랑 다른 육 싼부위
를 도매로 대량으로 막 한 20km
정도 사는 거랑 가격차이 별로 안 날
걸요
지방량 때문이
[음악]
거면은음
지방이 적은 부위를 넣고 싶으신
거면 글쎄요 뭐 앞다이 이런 것들
어차피 지방 별로
없거든요 예 뭐 그런 거 좀 세절된
걸로 사면은 킬로당 만 원 정도밖에
안 할 거예요 만 원 안
하거나 저는 제가 저만 잘 안다고
말씀드린 적 없고요 그렇게 생각하지도
않아요 갑자기 왜 그런 말씀하셨지
모르겠네요
음 카니지 님 안녕하세요
반갑습니다
머리이 진짜 비대칭이 머리
어쩌다가 아 맞아 이거 최근에
들어오셔 가지고 아까 조금 전에
들어오셔서 얘기 못 들으 네요 그
미용시 가서 지난번 해달라 것처럼
해해 달라고 말씀드렸더니 알겠다고
하셔서 합의가 된 거라고 생각을
했는데요 그분이 지난번에 했던
머리는이 머리였어요 그 비대칭
컷 그래가지고 둘이 합의된 바가
다르다는 거를 저는 머리를 다 자르고
안경을 쓰고 난 다음에
알았습니다 암세포는 지방과 단백질
에너지로 못 쓴다는 닥터조 님의
얘기가 맞는 말인가요 어
아니요 그거는
아니고요 단백질은 잘 모르겠는데
지방은 잘 씁니다 키톤 채도 쓸 수
있는 걸로 알고
있고요 그니까 암세포도 암세포
나름이긴 하겠죠 모든 암세포가 다
똑같진 않을 것 같아요 우리가
암이라고 퉁쳐서 얘기하지만 사실 그
암도
종류가 그니까 다른 부위에서 일어나는
다양한 암들이 다 똑같지 않은 걸로
알고
있고요 아 가르마 머리를 하고 싶었죠
가르마 머리로 해 달라고 한 거였고요
지난번에 가르마 머리를 했었고요
그래서 이제 그 가르마 머리 지난번
했던 것처럼 해 주세요라고 말을
했는데
그 합의가 좀 잘못된 거죠 지난번에
가르마 머리를 한 거를까 먹으셨다면
무슨암 그까 어떤함은 어떻고 어떤은
어떻고 이렇게는 잘 기억 안 나는데
아마 그
지방을 에너지 원으로 쓸 수 있는지
검사를 했을 때 그게 아마 유방암이나
전립선이나 그랬던 거 같은데 어쨌든
지방도 에너지로 쓸 수
있어요 그래서 그 밀 엄밀히 말하면은
그예 였나 뭐 그게 그니까 뭐 지방은
아니 암세포는 해당 작용만 해 가지고
당만 에너지원을 쓸 수 있다 이런
이제 논조가 되게 오랫동안 정설로
받아들여 왔었는데 최근에 우리나라
연구팀이 발표한 것도 있었고 어쨌든
지방산도 에너지로 다 태워서 쓸 수
있다는 걸로 알고 있고요 그래서 뭐
단 단순하게 탄사 man 안 먹으면은
암세포가 굶어서 죽는다
그 뭐 이렇게 생각을 하시는 분들도
있는데 그렇지는
않고요네 그냥 굶겨 죽이고 끝나는
거면은 엄청 간편하고
쉽겠지만 그런
식으로 되는게
아닌 것으로 이해를 하고 있습니다 뭐
칸디다 당을 좋아한다고 해서 뭐 당만
안 먹으면 칸디다가 다 죽고 이런게
아니잖아요 그냥 굶겨서 죽이는 거는
뭐든지 좀
그 아닌 거 같고요 물론 이제 더
좋아하는 선호하는 에너지원이 있을
수도 있고 뭐 특정 에너지원이 많이
들어왔을 때 좀 더 날뛰게 될 수도
있고 그런 거는 있을 수 있지만 뭐
단순하게 탄수화물 안 먹는다고 뭐
지방 안 먹는다고 뭐 단백질 안
먹는다고 그럴 건 아닌 거 같아요
아 그니까 이게 그이 지금이 순간에
가르마를 이렇게 만들기가 좀 애매할
것 같은게 이렇게 이렇게 머리 길이가
지금 어쨌든 다르거든요
그래서 아 뭐데 사실 머리를 잘
만지면 다 방법이 있겠죠 아 근데
뭐 예
막내장이라는 부위 구워먹어도 될까요
곱창 대장처럼 구워먹어도 되는지
궁금합니다 카페을 올리고 싶어서
이것저것 먹어보는 중입니다
막내장이라는 부위가 정해져
있지 않을 것 같은 그런 닉네임인요
막내장 그냥 이거저거 다 섞어 놓은
거
아니에요 한번 쳐볼게요
막내장
막내장 횡성 제이라는
곱창 곱창 대창
막내장 설명이 어떻게 나와 있는지
뭐지 잠깐만요 제 잘 못 봤나요 뭔가
설명이 아
막내장 행성 한 내장
100% 그냥 다 섞은게 막내장
q&a 있을 것 같은데요
일반적으로 막내장 소위 두 분류로
나눈다는 거 보니까
그까
위랑 대장 소장을 나눈 거 같거든요
그 소가 위가네 개 있잖아요 그네 개
있는 위을 아마이 쪽으로 분류를 한
거 같고 나머지 막내장 이제 대창이랑
곱창을 막내장이라고 한 거
같은데요네 그런 거
같습니다 맞겠죠 설명이 좀 부실해
가지고 맞을 것 같습니다
아무튼 구워 먹어도 되냐고 물어보시면
당연히 대창이랑 곱창 둘 다
구워먹어도 되는 부니까 원래
구워먹어도 되겠죠 그고 사실 구워
먹으면 안 되는 부위가
어디겠어요 미용실 아데 지난번에는
머리 나름 되게 마음에
들었었거든요 예 그래서처럼 달라고 한
거였는데 그 지난번이 그
지난번이 아닐 줄은 몰랐죠 한번 식중
걸리니까 칸디다 잠깐
올라오던데
이게 중독이라는게 결국 특정 세균이
뭐 과하게 그니까 내가 원하지 않는
세균이 갑자기 증식한다 아니면 그
증식을 억누르기 위해서 막 장에서 설
쏟아 낸다든지 그러니까 그런 거니까
좀 그런 상황 발생을 하면은 이렇게
숨 죽이고 있던 애들이 막 같이
날뛰기 하고 그러나
보네요 제츠 피티 왠지 그냥 잘
모르는데 아무 말은 했을 것 같은
느낌이
듭니다 소 막내장이라는 명칭을 유창
홍창 오드레기 목줄이 같은 부위에
붙이네요 홍창 이면은 그 마지막 위
아닌가요 그 위도 들어간다는 건데
어 어떻게 보면 그 업체마다 다를
수도
있겠네요 막 내장이 그 마지막
내장이라는 뜻으로 자의적으로 해석을
해서 GPT 그냥 가장 멀리 있는
내장이 막 내장이 아라고 한 거
같습니다 아무튼
네 업체마다 다른 거면은 그 업체한테
정확히 어느 부위가 막내 장에 들어간
거냐라고 물어보는게 좋을 것
같아요 아 11시가 넘었으니까 저는
이제 방송 마무리하고 다음 주에 또
켤게요음 아 소 사진만 한 장 보여
드리고 갈까요네
같이 누워 있던 소들 귀여워 가지고
한장 찍어 봤습니다 아이고야
어 예 아무튼 시청해 주셔서
감사하고요 다음 주에 또
뵐게요 n